ترجمة وتعديل
||م.أحمد السيّد & د.علي طلال & فاروق بن داود ||
"مبني على أحداث واقعية"
شهد العقد الماضي نهضة
.في الإرهاب الدولي
وقد عجل أنتشار هذا وبشكل
،جزئي على الأقل
من خلال الوضع الراهن للتفاوض والتنازل
في نجاح الكثير من الأعمال
.الإرهابية من قبل منفذيها
وهذه النجاحات ساهمت في زيادة
.عدد الجمعات التي تدرك أنها شرعية
|| ستة أيام ||
،في الأخبار الأجنبية
قامت القوات الخاصة الأمريكية
بمحاولة كارثية
لتحرير 52 مواطن أمريكي محتجزين
.. في (إيران)، الضحايا
،بالعودة إلى الديار
بعد عامًا واحدًا بالضبط غدًا
صوتوا البريطانيين لرئيسة الوزراء
.مارغريت ثاتشر) لتولي الرئاسة)
إلتزام السيّدة (ثاتشر) الثابت
للإصلاح الأقتصادي والاجتماعي
كان مثيرًا للجدل، وهي لا تزال
شخصية مسببة للخلاف
.في موقف ضعيف
.. في برنامج اليوم
.هذا النوع من الموارد غير كافِ
.بالرغم من ذلك، علينا أن نترك الأمر
.سيّد (تيمس)، شكرًا لك
،مع أقتراب عطلة المصارف هنا
.العديد من سكان (لندن) سيخططون للسفر
،لكن بالنسبة لهؤلاء الباقين في المدينة
.ستكون هناك الكثير من التسلية
"الـ 30 من أبريل، عام 1980"
.الرب معنا
!أنبطحوا
!أنبطحوا وإلا ستموتون
(السفارة الإيرانية - (لندن
"بوابة الأمراء - 16، كنسنغتون"
!ليخرج الجميع
!أخرجوا! بسرعة
!أنبطحوا
"ـ أنا (سام هاريس)، من "بي بي سي
!ـ الجميع على ركبكم، انبطحوا! أنبطحوا
.أفعلوا كما يقول
.حسنًا،جيّد
.(حسن)
.لا تكن غبيًا، سوف تتسبب بقتلنا جميعًا
!لا تتحركوا! لا تتحدثوا
أنت، هل تريد أن تموت؟
لقد قلت، هل تريد أن تموت؟
"اليوم الأول"
.أنها بالتأكيد السفارة الإيرانية
ألم يحصلا (كريس) و(سيم)
على التأشيرة لـ (إيران) اليوم؟
.سحقًا
(كيت أدي)
مراسلة "بي بي سي" في الواجب
ـ لا تقتربي
ـ أنا من "بي بي سي"، لديّ زملاء هناك
.أجل، تراجعي، قلت
ـ ما الذي يجري؟
ـ مهلاً، لا يمكنك فعل هذا
حسب ما أعرف آخر مرة أنها
.بلاد حرة، يا صاح
!لا، لا! تراجعوا
!تراجعوا جميعكم
!ـ مهلاً، مهلاً، مهلاً
ـ سأوافيك في الحال
!أحضروا مفاوضًا الآن
ـ سحقًا
ـ أريد مفاوضًا هنا الآن
.توني)، لن تصدق هذا)
!آمن! تحركوا! تحركوا
.كان هذا هراء
ما رأيك بهذا يا (روي)؟
(العريف (راستي فيرمين
.أنّك لم تفتش خلف الباب
ـ اللعنة
ـ أنّك ميت وهو كذلك
!حسنًا، يا رفاق
!أخرجوا الآن
ـ أخرجوا، يا رفاق
ـ أحدهم ضغط على الزر الخطأ
!أمامكم 30 ثانية
!هيّا بنا، الآن
!الآن، يا رفاق
فوج القوات الجوية الخاص 22
"راف هيرفورد - 140 ميلاً شمال غرب لندن"
!(جون)
ما الأمر، يا رفيقي؟
.لا تخبرني أنه تدريب
.(لا، هناك إرهابيون في (لندن
.هناك رهائن عديدة
.سنخوض عملية أخيرًا
حسنًا يا (رفاق)، سنذهب إلى
!لندن) لنقابل الملكة اللعينة)
.ونقوم ببعض التبضع
رئيس المحقيقين (ماكس فيرنون)
شرطة "متروبولتان" - وحدة التفاوض
(روضة (مونتسوري
على بعد 7 أماكن من السفارة
يقولون أنهم الجبهة الثورية
.الديمقراطية لتحرير عربستان
يطالبون بالإفراج عن 91 عربيًا
.محتجزين في السجون الإيرانية
ماذا قال؟
،ما لم يتم تحقيق هذه المطالب
.سيقتلون رهينة في ظهيرة يوم غد
.توقيت مثالي
(ـ أنّك تعرف القائد (تاكر
ـ بالطبع
.(مرحبًا (ماكس
توم لوفيت)، سوف تقوم بدعمه)
.في يوم الواجب
.لقد كنا في تدريبات وحدة "برامشيل" المتفاوضين
.أتذكّر هذا
.جيّد، الآن حان الوقت لنطبق النظريات
.. نعرف أنهم يحتجزون أحد رجالنا
الضابط (تريفور لوك) من
.الفرقة الدوبلوماسية
أجل، مسلح بمسدس
.سميث & ويسون" عيار 38"
،لا نعرف ما إذا أستخدمه
.أو ما يزال بحوزته
إذا ما زال بحوزته، فلن يتوقعوا
.شرطي أنجليزي أن يكون مسلحًا
.أجل، قيد يكون شيء جيد أو سيء
.يجب أن نبقيهم يتكلمون
.هاتف ميدان عسكري عادي
،لا يحتوي على أجهزة تنصت
.لذا، لن نجد أيّ شيء
.لكن إذا أغلقناه هنا، سيتوقف
.إذا غلقوه، سيبقى مفتوحًا
.لذا، لا تغلقوه أبدًا
بما يعني سنتمكن من سماع
.كل شيء يقولونه ضمن المدى
ـ هذا مبدع جدًا
ـ أجل
حسنًا، لنشرع بالعمل، هلا يمكننا؟
الشرطة تحرس في الليل لفترة
."طويلة حول السفارة في "كينسنغتون
،"السفارة عند "بوابة الأمراء
،بعيدة عن طريق "كينسنغتون
"وتقريبًا المنطقة من "ألبرت هول
.إلى حدائق "إنيسمور" أغلقت تمامًا
العشرات من الناس من المنزل والمكاتب القريبة
.في هذا الجزء الراقي من (لندن) قد تم إخلاؤهم
،أنّي عشت في (لندن) أثناء الحرب
لذا، القصف كان مجرد شيء
.نشأت معه
أصبحت شرطة "متروبولتان" خبيرة جدًا الآن
في هكذا نوع من الحوادث، وأستعدوا
.جيّدًا للشروع في العملية
"في مشاهد تذكّرنا كثيرًا بـ "إيرلندا الشمالية
.أو أمريكا، تنتشر الأسلحة في شوارع العاصمة
،السؤال هنا أيضًا
هل السلطات ستواجه الإرهاب بالقوة
أم المفاوضات على الأرض البريطانية؟
."معكم (كيت أدي) مباشرةً من "بوابة الامراء
،بقية أخبار اليوم بعد قليل
وبالطبع سنعود إلى السفارة
.إذا كانت هناك مستجدات
ـ أنّي أتضور جوعًا
ـ خذي، ستكوني كذلك
ـ خمني ماذا سمعت للتو؟
ـ ماذا؟
."أتصل الإرهابيون بمركز تلفزيون "بي بي سي
ـ ماذا يطالبون؟
ـ لا أعرف
أظن السؤال الحقيقي هو بماذا سوف
تتناول السيّدة (تي) والحكومة لهم؟
.لا أعرف
.آمل ليس مثل هذه الشطائر اللعينة
ـ أنّك تناولت أسوأ من هذه
ـ متى؟
"مكتب مجلس الوزراء المعروف بـ "كوبر
شارع 70 - وايتهول
.لا، لا تنهضوا يا سادة، رجاءً
(ويليام وايتلو)
وزير الداخلية
.أظن أنّك تعرف الجميع
مكتب الأستخبارات العسكرية قطاع 5
."وقطاع 6، شرطة "ميتروبولتان
ـ العقيد (روز)؟
ـ القوات الخاصة الجوية
حسنًا، تحدث مع رئيسة الوزراء
.. وهي حازمة
.يجب تطبيق القانون البريطاني هنا
.وبذلك أنها لن تتأثر
إذًا، ما الأمر الأول لفعله؟
لتحديد الحد الأدنى للحكومة
.في المفاوضات
وتحت أيّ ظروف، القوات الجوية الخاصة
.ستتولى زمام الأمور من الشرطة
،لا يمكننا أن نعطيهم ما يريدون
.سأؤكد لك هذا
.الحكومة الإيرانية ترفض تمامًا أن تتعاون
.أنهم لن يفرجوا عن أيّ أحد من السجن
هل رجالكِ مستعدون للدخول
إذا لزم الأمر، أيها العقيد؟
تم وضع خطة هجومية فورية وفقًا
.للمعلومات القليلة التي بحوزتنا
.إذا حدث هذا، لن يكون جيّدًا
.الصحافة اللعينة في كل مكان
.لا تدعهم يسيطرون عليك
.حسنًا
.تذكّروا يا رفاق، أننا مجرد محررون
.أجل، محررون مسلحون تمامًا
كلية الممارسون العامة الملكية
جاور السفارة الإيرانية
.الآن، هذا جيّد يا رفاق
"اليوم الثاني"
مباشرةً بعد أقتحام الإيرانيون
،إلى السفارة الإيرانية
أجرت مترجمة الشرطة أول أتصال معم
وبدأت محاولة دقيقة لإطلاق
سراح الرهائن
.ومعرفة بالضبط ما هي مطالب المعتدين
أنهم يطالبون بإفراج 91 عربيًا
.(محتجزين في سجن بجنوب (إيران
إذا لم يتم تحقيق المطالب، سوف
.يفجرون الرهائن وأنفسهم
تواصل الشرطة إبلاغ مكتب الخارجية
.لأيّ تطورات، لكنهم مسؤولين تمامًا
وقد أجريت معظم المفاوضات
.مع رجل واحد
.تعمل الشرطة بحذرها المعروف
لقد تم كشف أقل التفاصيل
.الممكنة من عملية الشرطة
،في إشارة متوترة إلى الحصار
،في مجلس العموم هذه الظهيرة
.. قال وزير الداخلية
."أننا في منتصف عملية حساسة"
.. وبالطبع نفرض أن هناك عدد أكبر من
.الرهائن الإيرانيين، معظمهم موظفون في السفارة
وأكد مجددًا أن مساعدات الشرطة
.للافراج عن الرهائن دون إراقة الدماء
.. أتهمت الحكومة الإيرانية الحكومات الغربية
.أنها غلطة الغرب، كالعادة
هل رأيتِ هذا؟
.أنه بريد قديم، لا يخطأ أبدًا
.هذا من الواضح خطأنا
،أنتبهوا! "بي بي سي" هنا
.تفاقم الوضع كالمعتاد
(ـ أغرب من هنا، (جيمي
(ـ أجل، أغرب من هنا، (جيمي
ـ حسنًا
ـ لنبدأ العمل
.رداء جميل
.شكرًا لكِ
ـ (توم) لم يعد للمنزل ليلة أمس
ـ أنّك تمزح
.لا، أتمنى لو كنت أمزح
.بقى هنا في النوبة الليلية
ـ أنه عنيد للغاية
ـ هل ترون هذا؟ رهينة في السفارة
.(أتصل بمكتب "بي بي سي" في (لندن
.لقد تسربت الأخبار من هناك
ـ ظننت أنهم فصلوا جميع الإتصالات
ـ يبدو أنه لا يزال هناك هاتف يعمل
.لا يمكننا التفاوض والصحافة اللعينة هنا
"أنهم يموتون في الظهيرة"
تبقت ساعة حتى الموعد
.تنفيذ المطالب، يا رفاق
(ماغي) أوضحت بأنه إذا تعرض
.أيّ أحد للقتل، سوف تقحمنا
ـ هل هناك شيء آخر علينا معرفته؟
ـ لا، كل شيء مبهم
،إذًا، إذا دخلنا من الباب الأمامي
.آمل إلّا يتفجر المبنى كله
.حسنًا
ـ أأنت بخير، يا صاح؟
ـ أجل
.أجعله يتحدث
.نريد أن نكسب بعض الوقت
مرحبًا؟
أنه يطالب بالإفراج عن رفاقه
.في عربستان
يجب على حكومتكم فعل هذا
.وإلّا سوف يتخذون الإجراءات
،أخبريه بأن زعمائنا تراجع مطالبهم
.(يحاولون الإتصال بـ (إيران
.(أنهم فعلاً تحدثوا إلى (طهران
أخبريهم أن ليس لديهم أيّ سلطة
.في هذا الموقف، أنهم عالقون
موقع قيادة القوات الجوية الخاصة
.المتنقل، مباشرةً خلف السفارة
(الرئد (هيكتور غولان
قائد وحدة القوات الجوية الخاصة
ـ ألمَ يفهموا؟
.. (ـ (توم
ماذا قال الإيرانيون إليهم؟
لا مانع بأن تكون جميع الرهائن شهداء
.من أجل الدولة الإسلامية الإيرانية العظمى
.هذا (سونراي)، تأهبوا
.تبقت 15 دقيقة حتى الموعد النهائي، تأهبوا
ـ نحن جاهزون، يا رفاق
ـ لنفعلها
.. (ماكس)
القوات العسكرية بجوار السفارة
.تنتظر الفرصة للأقتحام
.أظن أن الرئيس كلف القوات الجوية الخاصة
أأنت جاد؟
.هذا كل ما نحتاجه
الأخبار من الجهات العليا تشير
.إذا قتل أيّ أحد، سيقتحمون
.يجب أن نحرص إلّا يقتل أيّ أحد
مرحبًا؟
هل يمكنك التحدث الإنجليزية معي؟
هل تتحدث الإنجليزية؟
.أجل، أتحدث
.(اسمي المحقق (ماكس فيرنون
اين الامرأة - المترجمة؟
.انها ليست هنا
هل ستتحدث إليّ مباشرةً؟
.(أريد مساعدتك، يا (سليم
.إذا لم تقدم العون، سنقتلهم
لا، إذا فعلتم هذا، لن أكون
.قادرًا على مساعدتكم
هل تفهم؟
خلال 5 دقائق، سنقوم بالقتل
!إلّا إذا حققت مطالبنا
.. (سليم)
،أستمع إليّ بكل عناية، أرجوك
هلا تفعل هذا؟
حكومتي ليست على وفاق
.مع حكومتك
حتى لو كانوا كذلك، لا يمكننا أجبار
.الإيرانيين على فعل أيّ شيء لا يريدونه
.أرجوك
أفهم أنه لا يمكننا إطلاق سراح
.(سجناء في (إيران
.أنه بعيد عن سلطتنا بكل بساطة
.الإيرانيون لا يريدون التعاون معنا
.أنت وأنا يجب أن نحل هذا الآن
،إذا أطلقتم سراح الرهائن
.يمكنني أن أساعدكم
هل تظن أنّي لا أعي ما تفعله؟
ـ أنّي أحاول مساعدتك
ـ أنّكم تستعدون للهجوم
.. (لا، صدقني عندما أقول هذا يا (سليم
،فأنا أريد أن يُحل هذا بسلام
.من دون أيّ عنف
كل يوم في بلدي، هناك عنف
.ضد شعبي من قبل الفرس
.لا يمكنني فعل شيئًا بشأن هذا
.أتمنى لو بمقدوري، لكن لا يمكنني
لكن هنا والآن، أنت وأنا يمكننا
.أن نوقف العنف
.إذا ساعدتني
.لا تزال هناك فرصة
!يا إلهي
ما الذي يجري هناك؟
.تأهبوا
.(سليم)
.تعرض لإطلاق نار
!(سليم)
ـ أين أصبت؟
ـ ماذا؟ لا، أنا مريض. لديّ مغص
.أسمع، أريد التحدث إلى الشرطة
ـ حسنًا، فقط استلقي
ـ أبتعد
.لا يجب أن تدخلوا إلى هناك
.لا تعرفوا ما الذي ينتظركم
.اجل
.أنهم أطلقوا سراح رهينة
.يقول أنهم مسلحون للغاية
.هذا الرجل كان مريضًا
.تركناه يرحل
.(شكرًا لك، (سليم
.تراجعوا
.أكرر، تراجعوا
ـ شكرًا لك
ـ الآن إذا لم تنفذوا مطالبنا، سيموتون
.لدينا طعام، لا بد أنّكم جائعون
.دعنا نطعمكم
ـ أنت تحضره، يا سيّد (ماكس)، فقط أنت
ـ حسنًا
هل لدينا أيّ طعام؟
.وايتهول) تطلب أن تتراجعوا)
.لا بد أنّك تمزح، أيها الرئيس
.اللعنة
.أنهم أطلقوا سراح رهينة
كانت هناك تطورات تخص الحصار
.في السفارة الإيرانية في (لندن)
."الآن أننا نعبر إلى "مارتن يونغ
،الرهائن، الذين معظهم إيرانيون
.. على وشك أن يستلموا وجبتهم الأولى
!أمي، أنه أبي
،أحضرت الشرطة الطعام في علب
الذي تم وضعه على الأرض
.بالقرب من الباب الأمامي للسفارة
شرطي وحيد الآن يفتح بعض
.. من الصناديق بكل حذر
.للمسلحين لتفقدها عن بعد
الشرطي يحرص بأن لا أحد من
.. حركاته يمكن تفسيرها على
العلب الآن وضعت في الصندوق
.. مربوط بعصا
مَن هذا بحق الجحيم؟
.الآن سينتظر إزالة العلبة من الصندوق
المسلحين يتحركون بكل حذر
.لأدخال الطعام إلى الداخل
.(سيّد (ماكس
ـ أجل؟
.. ـ أخبرهم أننا سنقتل رهينة
.إذا لم تتحقق مطالبنا
.أخبر حكومتك أننا سنقتل الرهائن
.نريد سفراء العرب الآن
.أحد رجال الشرطة المجانين
.سوف يتسبب بقتل نفسه
.أراهن أنه لم يرى سلاح في حياته
هل يمكنك أن تمنحني المزيد من الوقت؟
.أريد مساعدتك
.بحاجة لمزيد من الوقت
."ونريد حافلتين لتقلنا إلى "هيثرو
.حسنًا، سأطلب هذا من الرؤساء
.أرجوك أفهم أن هذا لن يحدث بسرعة
.إليك يوم آخر، هذا كل شيء
ـ أمنحني 48 ساعة
ـ لا
.سليم)، أرجوك)
.كل شيء يتطلب وقتًا هنا
.(أنه معقد في (لندن
.أريد مساعدتك
.أرجوك، دعني أساعدك
.أريد 48 ساعة
.بعد ذلك، سنبدأ بقتلهم
.الشرطة اللعينة
والمحادثة...
.تبدو أنّها في نهايتها
هذا (مارتن يونغ) من موقع الحدث
،"عند "برنسيس غايت
...حسيث كل الرهائن إلا واحد
يبدو أن رؤساء شرطة لندن واثقين
أن الحذر والصبر سيضع هذه المسألة
لما يسمونه بـ
."خاتمة غير عنيفة"
حسنًا، نهج "الهدوء" هذا
تم تصميمه ليضع الضغط على
،المسلّحين
الذين من المُفتَرض أنّهم
.عصبيون ومُتعَبون بالفعل
ماذا تعتقد أنّه يدور في عقل الإرهاب الآن؟
.أعتقد أنّهم يشعرون بالتحمَس والسعادة
.بمعنى أن، الأمور تسير بشكلٍ جيد للغاية
قنبلة مضادة للأفراد تابعة للإتحاد السوفيتي
،من بعد الحرب العالمية الثانية
."معروفة أيضًا بإسم "آر جي دي - 5
.مدمّرة جدًا في الأماكن الضيقة
،أربعة أونصات من المواد المتفجّرة
،ثلاثمائة وخمسون من الشظايا
.إن كنت مهتمًا
بيّنت الإشعة السينية واحدة على الأقل
.مع كل فرد
.ويدّعون أن لديهم جهاز تدمير شامل
إذًا، أكثر من 30 حجرة على مدى
.ستة طوابق مزودة بالمتفجرات
كل إرهابي جاهز مستعد لسحب
."الزناد لأجل "عربستان
.أجل، هذا سيكون عرض كبير يا فتية
.أجل
.الموعد النهائي الجديد هو بعد 48 ساعة
يضع رئيس اللجنة خططًا تتفادى
.إقتحام السفارة
ولكننا بحاجة إلى خطة فورية
.في حالة إنتهاء أدوية هؤلاء المرضى
.أفضّل خطة عدم موت أيّ أحد
نعلم بوجود بعض الرهائن
.في الطابق الثاني
.المعلومات لن تكون كاملة أبدًا
.الوقت سيمر
ماذا عن السلالم؟
هنا وهنا؟
.مكشوفة للغاية
دائمًا نحارب في الخفاء، صحيح؟
.انظروا. معذرةً، لنحظى بلحظة
،وفقًا للمعلومات التي لدينا الآن
...سنبدأ بتقدّمنا
.من السقف
حسنًا؟
نستخدم السلالم الساقطة
،إلى هذه النوافذ العالية
ندخل، ونهيمن على المنطقة
حيث يُحتَجز الرهائن، ثم نشق طريقنا
.إلى الأسفل بالقتال
.ندمّر الحصن
(أينشتاين) هنا، صحيح؟
"اليوم الثالث"
.هناك على الأقل 25 هناك
.خمسة نساء، ربما أكثر
.جميعهم لديهم عائلات، وحيوات
.إنّه كابوس لعين
.و (ترفور لوك)
نعم؟ -
.أخبر حكومتك أنّه لم يتبق إلا يوم واحد -
.وسنقتل رهينة ما لم يتم تلبية مطالبنا
سنشرع في القتل حتى تجلب
.سفير هنا ومعه حافلة
.(هيكتور) وضع خطة جديدة
،سنعطيهم حافلة
،وسندعهم يأخذون الرهائن إلى (هيثرو)
.ثم سنهجم على الحافلة
.أمرٌ هيّن
!آمن
!هيّا! هيّا! هيّا
.أنت كالميت
يبدو أن الجيش في طريقه مباشرةً
،إلى السفارة الإيرانية
.رغم أن المسؤولون مازالوا ينكرون تدخلهم
الشرطة لم تر في الواقع أيّ أحد
.من الرهائن بعد
سيقولون أن الطعام قد تم إدخاله
ولكن لا يوجد إتصالات شخصية
تمت بين الشرطة
.والرهائن
همن جانبهم، تشعر الشرطة أن
طالما تسمح الحكومة بتجاوز
،مواعيدهم النهائبة
فإذًا هناك أمل قويّ
.بأن روحهم الحماسية ستنهار
.هذا كان هراءًا
!هيّا! هيّا
لا يبدو أن هناك قواعد صعبة وسريعة
،ولكن بشكلٍ عام
،تقتح الخبرة أنّه كلما استمر الأمر
،فالأقل احتمالًا أن تنتهي المأساة بالدموع
.إن جاز التعبير
.لا، بطيئون للغاية
.نحتاج لأن نذهب للأسفل خلال ستة ثواني
نفترض أنّهم سينهارون
من خلال بعض التقنيات التي نعرف
.أنّها تعمل على الشعب الغربي
.فهذا فرض خاطيء
...إذًا، خلاصة القول، جميع المشاركين هناك
أطباء الشرطة النفسيون، وعلماء النفس
سيواجهون أصعب وضع
قد مررنا به من قبل في (لندن)، في وجهة نظرك؟
.هذا سيكون مرجحًا، أجل
!هيّا! هيّا
!انخفض! انخفض
!آمن
.آخر رصاصة
.لن يكون هناك هجوم على الحافلة في المطار
.الخطة جاهزة. وقابلة للتطبيق
،"لم تُصلح مع الألمان في حادثة "ميونخ
.وهذه الحكومة لن تنسخ خططهم الفاشلة
فريق المشاريع الخاصة
.هم من جنود النخبة
.ولكنهم ليسوا أبطال خارقين
لم يتم استعمالهم أبدًا
.على الأراضي البريطانية
بالتأكيد لم يهجموا على مبنى
...مكوَّن من ستة طوابق
...مليء بالمدنيين
والإرهابيون جاهزن لتفجير أنفهسم
.إن هاجمنا
أتقول أن رجالك لا يستطيعون
التعامل مع الأمر؟
.أنا أدعهم بكل تاكيد. وهم يعرفون المخاطرة
.ولكن كن متأكدًا أنّك تعرفها
الآن، أنصحك بأن تعيد النظر في أيّ خطة
.التي تتجنب الهجوم على الحصن
،ومن الناحية الإيجابية
فـ"الجامعة العربية" وافقت
.على المساعدة في المفاوضات
.ربما سيكون هناك عقبة أمام ذلك
رئيس الوزراء يعتقد أنّه من الضروري
لهذه الدولة
،ألا تبدو كهدفٍ ضعيف أمام الإرهاب
.خاصةً في ضوء هذه المشاكل
فلقد أوعزتني أن أؤكد أن الإرهابيون
.سيخضعون لقوانين هذه البلاد
ولن يغادروا هذه الدولة تحت
.أيّ ظرف من الظروف
إذًا السجن أم الزنزانة؟
"حسنًا، مازلنا نتحدّث مع "الجامعة العربية
،لنرى إن كانوا سيقدمون مساعدتهم
.لذا الأمر ليس مفروغ منه بعد
علينا أن نعطيهم شيئًا ملموسًا
.نجعلهم يشعرون بأنّهم حققوا ما جاءوا لأجله
.ثم عندها ربما يستسلمون
حسنًا، من الأفضل لك أن تفكّر في الأمر
.قبل ظهر الغد
،لأنّهم إذا بدأوا في الضرب
،فقوات الطيران الخاصة ستدخل
.وسيكون الأمر كحمام الدم
.حسنًا. هذا جيد
.أفضل نقطة للهبوط
.انتبه
.يا إلهي
.يبدو أن هناك عائلات سعيدة في الأسفل
وهناك (ميسل كيريك) على الكرة الخضراء
...سيكون
أأنت بخير، يا صاح؟
.أود التحدّث معك
.اللعنة
.الرئيس لن يوافق على خطة الحافلة
لماذا؟ -
.السياسة -
.سحقًا
أمرنا العقيد بأن نتأهب للهجوم
.على الحصن
.انتظرنا طويلًا، إذًا
....(روي)، سينتظرونا لنعد
.لا، لا، لا
وجدنا نافذة ضوء جيدة على
...سطح السفارة
.لم تكن موضوعة في الخطط
تؤدي مباشرةً إلى لوحة زجاجية
.إلى الطابق الثاني
.هذا جيد جدًا لعملية إلهاء
.بالضبط
(هيكتور) يريد منّي أفجّرها، صحيح؟
لذا أريدك أن تأتي وتأخذ مكاني
.كقائد لفريق الهجوم مع (توم)
ألا تعتقد أنّه سيكون من الأفضل
أن نستخدم واحدًا منهم؟
واحد من الكبار؟
...أعني أنا هنا منذ ثلاث سنوات
.فكّرت في الأمر
أتريد المَهمة اللعينة أم لا؟
.أجل، أريدها
.الشارة
،وكن أجش، يا صاح، العدوان جيد
والتحكم هو المفتاح، صحيح؟
.هكذا سيتم الأمر، احفظ كلامي
.السيّدة (تاتشر) ذهبت في طريق القتال
أنت تحلم إن كنت تعتقد أننا سندخل
.إلى هناك وننهي الأمر بشكلٍ جيد
لدينا خطة بديلة
التي من شأنها أن تضمن
.أن الرهائن سيخرجون على قيد الحياة
لدينا مدخل إلى داخل السفارة
.عن طريق نافذة السطح
يمكن للفرقة الهجومية أن تدخل
تحت غطاء الظلام
.مزودة بأسلحة كاتمة للصوت
.يمكننا تحييد الإرهابيين
.لا يمكن أن تكون جادًا
مَن تعتقد أننا نحن؟
(جون واين)؟
أستطيع سماع الأهازيج تشتد في (وايت هال)
.بينما نحن نتكلم، (مايك)
...والعناوين
فرقة الإغتيال الجوية"؟"
.أنا متأكد
.ولكن لا توجد خطة أخرى قريبة
.سأعرض الأمر على رئيس الوزراء
.ولكنّي أعرف الإجابة مسبقًا
...الأمر متروك للمفاوضين لكسر الجمود
.أو رجالك سيكون عليهم إقتحام السفارة
"اليوم الرابع"
.أتمنى أن يسرع الجيش في إفتحام المكان
ماذا؟
."إن نزف، فهو يقود"
.هذا سيصنع حياتنا المهنية، (كيت)
هل نحن حقًا جزءًا من نفس المهنة؟
.لا أعتقد أننا جزء من نفس النوع
متى كانت آخر مرّة طبعتِ فيها الحقيقة؟
...تعرفين المثل القديم
،تيقظني بالغناء، تجعلني أرقص"
."فدبّر كل شيء
(جيمي)، أهمل العاطفة، قدّم الحقائق، تتذكّر؟
.ليست مباراة كرة قدم
هذا ممل، أليس كذلك؟
انظري، ثقي فيّ، حسنًا؟
،"لقد غطيت كل حصار منذ حصار "طروادة
.والجيش لن يهجم
حقًا؟ وكيف هذا؟
.انظر إليه
.المكان مثل الحصن
.ستكون مذبحة مُطلقة
!(حسن)! (حسن)
...(فيصل)
.(فيصل)، اهدأ
.لا مزيد من الحديث
!انخفض
.شيء ما سيصيبهم
!انهض
ألا ترى أنّه ليس بخير؟
.انتظرنا طويلًا بما يكفي
ماذا نفعل؟
هناك جدال بين (سليم)
.والآخر يُدعى بـ(فيصل)
.(فيصل) يقول أن جلّ ما يفعلونه هو الحديث
وعليهم أن يظهروا أنّهم
.يعنون تهديداتهم
وافقوا على قتل رهينة
.ما لم يتم الوفاء بمطالبهم اليوم
.(ماكس)
أيمكنني الحديث معك؟
رفضت "الجامعة العربية" أن تكون
.جزءًا من المفاوضات
.إذًا، لا سفراء
لماذا؟
العرب يريدون أن يوفروا للإرهابيين
.ممر آمن للخروج من المملكة المتحدة
وحكومتنا ترفض؟
.درّبناه ليكون قاتلًا
.مستقل، ومحترف
.في لحظة، سيسحب الزناد
.هو اختياري
ألم يكن في المحكمة بسبب عراكه
في الشارع وهو ثمل؟
،حسنًا، يعمل بجد، ويحتفل بشكلٍ مفرط
.سأضمن لك ذلك، يا رئيس
.هذه ليست وجهة نظري
.بل الأمر متعلّق بالقيادة
.يا رئيس، هذه الفرقة الجويّة الخاصة
،لسنا فلاسفة
.ولسنا شعراء محاربين
.بل المنفذّين
،عندما نطلق سراح هؤلاء الكلاب
.نعرف ما سيفعلونه
.ولن يكون الأمر جميلًا
وعندما يحين الوقت، فسنحتاج إلى شخص
لديه قلب أسد
.وذكي مثل القاضي
.حسنًا، أيّها الرقيب
.ولكن تأكد من أنّه لا يخرج عن المُخطَط
.سيّدي
.(ماكس فيرنون)
أين السفراء العرب الذين طلبناهم؟
لماذا لم تجلبهم لنا؟
.والحافلة
.(سليم)، هناك مشكلة
!لم يعد بإمكاننا إنتظار المشاكل
...السفراء، إنّهم
.قادمون، ولكن سنحتاج إلى المزيد من الوقت
.جيشك سيهاجمنا
.لن يهاجمك أحد
.يمكننا سماعهم من خلال الحائط وفي الخارج
أوقف الجلبة، أتسمع ذلك؟
هل نفعل هذا؟
.اعتبره حصل
."وأود التحدّث مع الـ "بي بي سي
الـ "بي بي سي"؟
.يمكنني فعل هذا
.يمكن أن يستغرق الأمر يوم أو اثنين لأنظّمه
!لا! الآن
...(سليم)، عليك أن تفهم
.هذه دولة حرّة
.لا يمكنني أمر الـ"بي بي سي" بأيّ شيء
،إن أطلقت سراح رهينة أخرى
.فيمكن أن يساعد هذا، صدّقني
!(سليم)
.(سليم)
.لا تزد يومًا آخر
يحتاجون ليومٍ آخر، ماذا يمكننا أن نفعل؟
!تعال! أنت تعال
!أنت
!اجلس
.تعال
يومٌ واحد آخر، أتسمعني، سيّد (ماكس)؟
.أجل
هناك آخرون هنا لن يكونوا
.لطفاء
أتعرف ما هي دولتي، سيّد (ماكس)؟
.شعبي عُذّب وظُلم من الفرس
أتفهم ما هو على المحك هنا بالنسبة لنا؟
.أنا أحاول مساعدتك، (سليم)
.جيد. لأن هذه فرصتك الأخيرة
،بعد مرور أربعة أيام
،ومرور المزيد من المواعيد النهائية
تم إطلاق سراح رهينة أخرى من السفارة
.الإيرانية اليوم
والتخفف من حدة التوتر مع تزايد الأمل
.من أجل التوصّل لحل سلميّ
أتعتد أنّه من الممكن أن يكون هناك
،وضع كهذا في (طهران)
حيث يُحتَجز الرهائن لمدة أشهر؟
حسنًا، لا بأس بهذا
.طالما نحن معنيّون بالأمر
،جميعنا وافقنا على أن نكون شهماء
.ولكن سيف "دموقليس" مُعلَّق على رأس الجميع
.الرهائن في حالة سيئة للغاية الآن
ولكنهم لا يعرفون حتى
.ماذا يقول الإرهابيون
ماذا يقولون؟
يستعدّون لقتل جميع الرهائن
.إن لم يحصلوا على ما يريدون
صحيح، الرئيس قد وافق على خطة العمل المتعددة
.لإقتحام السفارة
.عندما يوجد دليل على عملية قتل، فسنتدخل
"اليوم الخامس"
.استعدوا. استعدوا
!هيّا
.تم وضع الإطار
.الحجرة آمنة
.آمنة -
.هيّا -
.أنتما تفقدا الغرفة هناك
أين (جيري)؟
.(جيري)، راقب السلالم
.الأشعة السينية ربما ستتوقف
،سيكون هناك إطلاق نيران
.لذا انتبه لنفسك
.(تاك)، الطابق السفلي من هذا الإتجاه
.(مينك)، اذهب للأعى
تولى السيطرة، حسنًا؟
.يمكننا إجلاء الرهائن من الأعلى
!آمن -
أيّ أسئلة؟ -
،إن فعلنا هذا بشكلٍ أسرع بـ20 مرّة
.فسنتمكّن من إنقاد أحدهم
.لنقم بهذا مجددًا
!تحرّكوا
!تم وضع الإطار
.هذه صعبة، (راستي)
،(ماغي) مدينة لنا ببعض اللترات
.هذا أمر مؤكَد
.(راستي)، أخبر (ماغي) بأن معداتها سيئة
.صراحةً ياصاح، لا أعتقد أنّها تهتم
.لا يلوم حرفيّ أدواته، يا صاح
مَن هذا بحق السماء؟
.مُصرّف أعمال. يعرف المكان من الداخل
.كل شيء خاطيء
ماذا تعني بذلك؟
.هنا... لا يُفتَح من هذا الإتجاه
ماذا؟
.وهذا الباب عند الجانب الآخر
.هنا، سينتهي بك المطاف في خزانة
.شكرًا لك
.لنغيّرها ياصاح
بأسرع ما يكون، من فضلك، حسنًا؟
.أجل
.لنستعد. ونتدرّب مجددًا
سنكرر ذلك حتى يمكننا
.فعل ذلك ونحن نائمون
!نحتاج إلى سفير في الحال
الجامعة العربية" ترفض الحل"
.حتى يتواجد خيار الحريّة للإرهابيين
هل يمكن لرئيس الوزراء أن يتحرّك
من أجل هذا؟
.سأسأله
.العراقيون مستعدون لتقديم المساعدة
.أراهن على ذلك
.(سامي محمد علي)، من المخابرات العراقية
بوكس 500 تتبع تحركاته إلى بيت خشبي
.عند فناء (إيرل)
ربما هرّب (سامي) الأسلحة
.في أكياس ديبلوماسية
.وغادر إلى (العراق) قبل يوم واحد من الهجوم
.يا سادة، نحن سنتعامل بدون لف ودوران
مرحبًا، (سليم)؟
حسنًا؟
.سيتم قراءة مطالبكم بالكامل هذه الليلة
عند الساعة السادسة على
.هيئة الإذاعة البريطانية
أتعدني بهذا؟
.أعدك
الساعة السادسة، إن لم يتحقق
،ذلك، سأقتل أحد الرهائن
.ثم واحد كل نصف ساعة
لما لا تأكل شيئا يا (تريفور)؟
ألا تزال تفكر في استخدامه؟
المسدس؟
.(قد أكون مضطرّا لذلك يا (سيم
ألا تشعر بذلك؟
.مثل الحيوانات المهيّئة للذبح
.كل نفعله هو الأكل و النوم
و لكننا نعلم أنه ستكون هناك
.أخبار سيئة في نهاية المطاف
.فرقة "برافو 3" في الموقع
"مساء الخير هذه أخبار "بي بي سي
.للساعة السادسة
أصدرت الشرطة بيانا اليوم تقول فيه
...بأن الإرهابيين في السفارة الإيرانية
.قد طلبوا طائرةً لتُقلّهم إلى خارج البلاد
و حتى الآن لا يوجد خبرٌ من الحكومة
.حول ما إذا كان سيتم تلبية هذا الطلب
ستتوفّر لدينا المزيد من الأخبار على
.هذا الحصار في وقت لاحق من البرنامج
،و لكن بالنسبة لأخبار اليوم
...تمَّ نصح (أليكس هيغينز) بـ
أهكذا هو الأمر؟
.إنهم لا يقرأون مطالبهم، إستعدوا
.كان من المفترض بهم أن يقرأوها بالكامل
.يا رباه! سوف يقتلونه
.مرحبا
سيد (ماكس)؟
.(أجل يا (سليم)، أنا (ماكس
.(شكرا على ما فعلتَهُ يا سيد (ماكس
.نحن في غاية السعادة
.في غاية السعادة
.(حسنا، من الجيّد سماع هذا يا (سليم
.لقد قرأوها بالكامل على خدمة "بي بي سي" العالمية
.سنطلق سراح رهينتين
...رهينتين
،بعد خمسة أيامٍ طِوال
.تم الإفراج عن رهينتين أخريين
بعد نشر مطالب الإرهابيين على
.خدمة "البي بي سي" العالمية
:بيان المجموعة التي تحتجز الرهائن
سبب مجيئنا إلى "بريطانيا" لتنفيذ
،هذه العملية كان نتيجة الضعظ
و القمع الذي تمارسه الحكومة
"الإيرانية في "عربستان
و لنقل صوتنا إلى العالم
.الخارجي من خلال بلدكم
مرة أخرى، نحن نعتذر للشعب و للحكومة
.على هذا الإزعاج
يرغب الإرهابيون بالتحرر من القمع
في الجزء الناطق بالعربية من
"إيران"، و الذي يسمّى بـ "عربستان"
و هناك الآن تعاطف متزايد مع هذه المنطقة
،الناطقة بالعربية و الغنية بالنفط
.التي تحكمها الأغلبية الإيرانية الناطقة بالفارسية
...و كرّرت التقارير الإخبارية السورية حالات
.يبدو أننا قد ضيّعنا فرصتنا يا أولاد
ما الذي تعتقده؟
ماذا؟
.لا شيء
.هذا لا يغير شيئًا
"اليوم 6"
...أنتم تقتلون إخواننا يوميا
.سأجعل منك عبرة لمن يعتبر
!أنظر إليّ
تفيد إذاعة "طهران" أن هناك
هجوم على مشارف الوقوع
"في  السفارة الإيرانية عند "بوابة الأمراء
في حين أن المسؤولين ينكرون
،وجود أي تصرّف من هذا القبيل
،و يصرون على استمرار المفاوضات
و الحكومة الإيرانية تدعو
.بنفسها إلى إستخدام القوة
.لقد أسأتِ الفهم
أراهن بأي شيء تريدين على
.أنهم سيستسلمون الآن
.(آمل أنك على حقًّ يا (جيمي
.أنت! تعال معي حالاً
.ستصاب بالعمى لتحديقك بتلك الألواح
أحاول فقط معرفةَ من لن
.أطلقَ عليه النار يا صاح
.يا صاح، هذا الشخص
.(فيصل جاسم)
.كان منخرطًا في الجيش لطوال حياته
أعرف هذا الشخص، سنصعّبُ عليه
.الوضع لأنه سيقاتل للخروج
.ليس لديه شيءٌ ليخسره
.(أعني أنه قد يكون أنا يا (جون
.و بصرف النظر عن التعليم الجيّد
تأكد من حفظ جميع الوجوه، إتفقنا؟
.مرحبا
.معك الشرطي (تريفور)، و أنا محتجزٌ هنا
تريفور)؟)
ما الذي يجري في الداخل بحق الجحيم؟
.بحوزتهم رهينة في الطابق السفلي، يا سيدي
.لقد ربطوه هناك في الأسفل
.إذا لم يحصلوا على ما يريدونه، سيردعونه قتيلا
أعتقد فعلا بأنهم سيفعلونها
.يا سيدي، أنا أعتقد ذلك حقّا
،إن لم نحصل على ما نريد
سنردعُه قتيلا، هل تسمعني؟
.أريد حافلةً في الخارج لتُقلّنا إلى المطار الآن
.سليم)، إهدأ)
لا تطالبني بالهدوء! لقد
.كان بيدك ما يكفي من الوقت
أين همُ السفراء؟
.لقد أخبرتك بأنّنا نعمل على ذلك
لا مزيد من التأجيل، أحظر
.الحافلة إلى هنا حالاً
أنا أتحدث إليهم الآن، مفهوم؟
.كفاك عن الكلام
.الخميني) يقتل إخواننا في الوطن)
.(إخواننا يموتون يوميّا مثل الكلاب يا (سليم
.مثل الكلاب
.بينما أنت تجلس هناك متحدّثًا إليهم
أمازلت تريد الكلام؟
أنا أرحّب بفكرة الموت هنا إذا
.كانت ستطالُك أنت أيضًا
.هذا خطاٌ جسيم
.لا تفعل ذلك يا أخي
.هناك إطلاقٌ للنّار داخل السفارة، تأهّبوا
سليم)؟)
.أجل
هل كان هذا أحد الرهائن؟
،بيدك 30 دقيقة لتلبية كامل مطالبنا
.و إلا سنقتل أكثر
.بإمكانك أخذ الجثّة
هل أنت جاهز؟ -
.أجل -
.أعتقد أنه علينا الإتصال بجميع المفاوضين
.لنجعلهخم يُبقون بالقائد (سليم) على قيد الإتصال
علينا سرقة قدرٍ ما نستطيع
.من الوقت لأجل هؤلاء الفِتية
.حسنا، سأخبر الرئيس بهذا
!(شيء آخر يا (راستي -
ماذا؟ -
.تفحّص ما يوجد وراء الأبواب يا صاح
لقد أذِنَ رئيس الوزراء
.للجيش لتولّي هذا الأمر
هل نعتقد أن هذا الرجل
قد قُتل عن طريق الخطأ؟
.كلاّ، لا نعتقد ذلك
أيها العقيد؟
أودّ محظرًا توقّع فيه
.السيطرة على الفوج
.حكومة (ماجي) معلّقة من ثدييها
"و العريف "لانس راستي فريمين
.هو يبسط سيطرته عليهم
.(فقط لا تطلق النار على الرهائن الملاعين يا (جون
هل نحن على الهواء؟ -
.أجل -
.أنا بحاجة إلى شراب
يُطالب رئيس الوزراء بعدم وجود ستار دُخاني
.لتغطية أو حجب الهجوم على كاميرات التلفزيون
أيها العقيد (روز)؟
إنها تريد من العالم والشعب البريطاني
.أن يروا كيف تتعامل الحكومة مع الإرهاب
.إلى كل المحطّات
.(معكم (سونراي
،أنا أسيطر على الوضع
.أكرّر، أنا أسيطر على الوضع
.(ماكس)
،لقد تلقيت إتصالاً من عند الحكومة البريطانية
.لقد أعطيتَ القوات الجوية الخاصة وقتًا للتخطيط
.إنهم ممتنون جدا
.هذا طلبٌ من عند عقيدهم
.واصل التحدث مع (سليم) أثناء تنفيذ الهجوم
قد يكون مصدر عونٍ لنا إذا
.ما لم يكن قائدهم بحوزتهم
ما الذي تقوله يا سيدي؟
هل تريدني أن أساعدكم على قتلهم؟
.كلاّ
.أريدك أن تنقذ الرهائن
و ما الذي يفترض بي أن أقدّم لهم؟
.العالم الآن، هذا كل ما يهمنا
.لديّ رؤية واضحة
.فلنتحرك
ما الأمر؟
.(سليم)، أنا (ماكس فيرنون)
ما الأمر يا سيد (ماكس)؟
هل بحوزتك شيءٌ لتقدّمه لي؟ أم أنّه
،يجب علينا قتل رهينة أخرى
و أخرى؟
.لقد أُذن لي بمناقشة موضوع الحافلات معك
.(و إيصالك إلى مطار (هيثرو
.لقد وافقت الحكومة على شروطك
.السفراء في طريقهم إلى هنا
.نحن نقوم بترتيب الحافلات الآن
.أنت تكذب
.لا مزيد من الأكاذيب
.(لا أكذب عليك يا (سليم
.حافلة واحدة
.تفي بالعرض لجميعنا
.حافلة واحدة، لا بأس
كيف يبدو هذا المكان؟
.إنه أفضل بكثير، أؤكد لك هذا
.أنظري إلى هذه النظرة الشاملة -
.هذا عظيم -
.قنبلة الإلهاء بالداخل
.لا بد أن تتوفّر على الستائر
.جيد، أجل، بمقدورنا فعل هذا
.(و أريدك أن تتولّى أنت أمر القيادة يا سيد (ماكس
.(سيد (ماكس
.(هنا، هنا يا سيد (ماكس
.إنه هنا، هنا
.مرحبا
.تقدّموا
.أكررّ، كل الفِرق تتقدم
.الشرطي (تريفور لوك) يا سيدي
تريفور، أعد (سليم) إلى خط
زالهاتف على الفور، من فضلك
،سيدي
.جميعنا قلقون جدا هنا يا سيدي
أرجوك أكّد لي أنه لا وجود
.لهجومٌ على وشك الوقوع
.سحقًا
.إلى "برافو 1" الفريق الخلفي في الموقع
تريفور)، يمكنني أن أؤكّد لك بنسبة 100 % أننا)
.لسنا على وشك الهجوم
.نحن نرتّب بصدقٍ من أجل تلبية مطابهم
.متفجرات المساحة المطوقة متجهة نحو الداخل
،فقط لا أستطيع أن أصدق بعد كل هذا
.الوعود التي تقطعها
.تريفور)، إستمع إليّ بعناية)
.لديّ تعليمات من الحكومة
و تلك التعليمات لأجل إبقاء
.الرهائن على قيد الحياة
هل تفهم هذا؟
.أجل يا سيدي -
.جيد -
.أما الآن، أعد (سليم) إلى الخط من فضلك
.إقضوا عليهم يا أولاد، سوف نفجر القنابل
.(أجل يا سيد (ماكس
.سليم)، نحن بحاجةٍ لمعرفة وجهتك)
.يمكنني إجراء ترتيبات فوريّة من أجل طائرة
،لا بد أن تكون بحجمٍ معين
.و بسعة وقود معينة
.لقد سمعت شيئا مُريبا
.لا وجود لشيءٍ مريب
.هناك صوتٌ مريب
.لا يوجد شيء، (سليم)، تحدث إلي
.كلاّ، إنتظر، سأعود
.سليم)، مهلاً)
.إنطلقوا
.واصل التصوير -
إلى أين أنت ذاهبة بحق الجحيم؟ -
برافو 1" أين هي متفجرات المنطقة"
المطوّقة في الطابق الأرضي؟
!إذا فجّرناها سوف نقتله
هل نحن على المباشر يا (بيل)؟
.بدأ التسجيل الآن
"في السفارة الإيرانية عند "بوابة الأمراء
.سُمع دويّ إنفجار قادم من الجزء الخلفي للمبنى
كما قيل للشرطة و الصحافة
.القريبة من الموقع أن تحتمي
أما الآن، يمكن رؤية إثنين من الرجال
.بالزيّ الأسود على الشرفة الأمامية
و هم يضعون شيئا من نوع ما
.أمام نافذة السفارة
.و يتسلقون الشرفة عائدون إلى جهتهم
.و وقع إنفجار ثان امام السفارة.
.حسنا، تابع
!إقطعوا الحبل و أنزلوه
برافو 1" أين هي متفجرات المنطقة"
المطوّقة في الطابق الأرضي؟
.نحن نغيّر الخطة اللعينة
ما قلت؟ -
.إذا فجرنا القنابل سوف نقتله -
!(ما الذي يجري بحق الجحيم؟ (راستي
إنسى أمرها أيها الرئيس، نحن
.لا نتحدث إلى أحد الآن
.إقطع الحبل
.إسحقه
!القنبلة الضوئية
!أنا بخير
!أدخل إلى هناك
!آمن
!أمن
.الدخان يغطي ذلك، إنه يحجب كل شيء
!يا ربّاه
.قف على قدميك اللعينتين يا (سيم)، أخرج، أخرج الآن
.أدخل
.(إنتبه لنفسك يا (مينك
.آمن، الأدراج آمنة
.هيا بنا يا أولاد، فلنذهب
.بابٌ مغلق
.أربع رهائن إناث
.بحوزتنا أربع رهائن إناث
.الأدراج آمنة، أرسلهم، هيا
.الباب مغلق بإحكام -
.حسنا، سأدخل -
.آمن
.القبو آمن
!اللعنة
.تقدموا، تقدموا
واصل التحرك يا (جون)، نحن
.بحاجة إلى تأمين هذا الطابق
!تقدموا
!إذهب
!إنهض، إنهض
.هيا بنا
(أنت على ما يرام يا (تريفور
.أنت على ما يرام
الشرطة المحتجز كرهينة
.تريفور لوك) يظهر أمام النافذة)
.انه يلوّح بقبعته الشرطة كتعريفٍ بهويته
.الشرطة تصرخ عليه، و ها هو يعود إلى الداخل
.كلاب الشرطة تعوي
هناك امرأة من أحد أقرباء
.الرهائن يمكن سماعها وهي تصرخ
...يمكن سماع المروحيات
!آمن
.أخرجهم
!تحركوا
!أسرعو! أسرعوا -
.فلنذهب -
.أرسلهم إليّ في الأسفل
.أنظروا إلى الأمام
!تحركوا تحركوا
.إستمروا بالتحرك نحو الأمام
!إنبطحوا
!إبقى على الأرض
!لا تتحرك
!هل هناك أحد
.لدينا غرفة مليئة بالرهائن
!إنبطحوا
!أبقوا على رؤوسكم اللعينة متجهة نحو الأرض
حسنا يا رفاق، فلنخرجهم الأن، إتفقنا؟
.حسنا
.أخرجوا
!توقف عن الحركة
.توجه نحو الباب، فلنذهب
!إلى الخارج
.اللعنة! تحرّكوا
!هيا، تحرك بسرعة
!تحرّكوا، تحركوا عليكم اللعنة
!إذهبوا
!فلنذهب، فلنذهب، إنهض الآن
لا يزال هناك إثنين من
.الأشعة السينية المفقودة
!تحرك
!تريفور)، قلت لك إنبطح)
!تحرك بسرعة
!إذهبوا، تحركوا بسرعة
!إذهبوا
!هيا
.تحرك
!هيا، تحرك بسرعة
!إذهب
!تحرك
!بحوزته قنبلة يدوية
.إبقى هناك
.لا يزال الدبوس لاصقا بها
!حسنا
.فلنخرجهم
.فلنخرجهم فورا، هيا بنا
.أخفضوا رؤوسكم
!لنذهب، لنذهب، تحركوا
!أخرج، واصل السير
.واصلو السير
!إلى الخارج، إلى الخارج
.هيا
.هذه أشعة سينية، يا أولاد
.لقد نجى الجميع
.لقد نجى الجميع أيها الرئيس
.لقد تم قتل رهينة واحدة فقط
.إنها معجزة
،بعد ستة أيام و 11 ساعة تقريبا
.الحصار عند بوابة الأمراء 16 قد إنتهى
هل رأيته ينزل تلك الأدراج اللعينة؟
.لقد رأيتُه يا رجل
لقد كان لقيطًا بغيضًا، أليس كذلك؟
.من أجل التحقيق
.مهلا، مهلا لحظة واحدة
.مرحبًا
ماكس)؟)
هل هذا أنت يا حبيبي؟
.أجل
.حمدًا لله
.لقد رأيت هذا للتّو
هل تعرّضت للأذى؟
.ماكس)، أرجوك)
هلاّ قلتَ شيئًا ما؟
.أنا بخير يا حبيبتي، أنا آسف
.لم أكن أريد منك أن تقلقي وحسب
كما تعلمين، في حال سمعتِ
.أي شيء على الأخبار
.يؤسفني أن من الضروري اللجوء إلى استخدام القوة
.لكن في النهاية لم يكن هناك أي بديل
،أنا أتفق تماما مع صديقي المحترم
،و إذا ما قلتُ كلمة واحدة
...لقد كانت على ما أعتقد عملية رائعة
و التي قامت بها القوات
.الجوية الخاصة بكل شجاعة و ثقة
وأنا أتفق مع صديقي المحترم أن آداء
...أولئك الشرطة و القوات الجوية الخاصة
تلك الأحداث في بوابة الأمراء، 30 من
.أفريل إلى 5 ماي 1980، لم يسبق لها مثيل
حددت طريقة (مارغريت ثاتشر) لنشر جنود القوات الجوية الخاصة موقف
.حكومتها للعقد القادم، كما و يظل المعيار الحكومي للرد على للإرهاب
خدم (راستي فيرمين) القوات الجوية الخاصة لمدة 15 عاما، بعد أن خاض معارك في
.جميع أنحاء العالم، بما في ذلك جزر فوكلاند، تقاعد الآن و هو يعيش في إنجلترا
تعتبر تغطية (كيت أدي) للحصار تغطية رائدة، كانت واحدة من أكثر وجوه هيئة الإذاعة
.البريطانية تميّزا لأكثر من عقدين، و في نهاية المطاف أصبحت مديرتهم في قسم مراسلة الأخبار
تمّت ترقية (ماكس فيرنون) إلى مدير المشرفين، بعد دراسته لتكتيكات الحصار مع الـ "أف بي
.آي"، ذهب ليدير دورة مفاوضي شرطة العاصمة في (هندوم)، لم يعد أبدا إلى بوابة الأمراء
من بين الرهائن الـ 26، تم قتل اثنان من قبل الإرهابيين، هرب الباقون نتيجة لعملية
.القوات الجوية الخاصة، مُنح الشرطي (تريفور لوك) "ميدالية جورج" لسلوكه خلال الحصار
.إعتقد (سليم) و زملاؤه أن إقتحامهم للسفارة سيكون بمثابة نجاحٍ لقضيتهم
.بدلا عن ذلك، هم يرقدون الآن في قبور بدون شاهدها في شرق لندن
المسلح النّاجي (فوزي نجاد) حكم عليه بالسجن مدى الحياة، وخرج تحت إطلاق السراح المشروط سنة 2008
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||م.أحمد السيّد & د.علي طلال & فاروق بن داود ||